Also gut.
Also willkommen zurück.
hier.
Wir werden uns eine Demo ansehen, wie man Mini-MVCs benutzt, das ist eine Architektur für Unity und die Verwendung von
zusammen mit dem UI-Toolkit.
Dies ist also Teil eines Kurses, der für die MVC-Architektur für Unity verfügbar ist.
Er behandelt Model-View-Controller und der Link ist unten.
Sie können mehr über den Kurs herausfinden.
Sehen Sie, ob es etwas für Sie ist.
Sieh dir auch den Trailer dazu an.
Hier werden wir über weitere Inhalte sprechen, die dem Erlebnis hinzugefügt werden.
Im Grundkurs behandeln wir also das Design von Unity-Software, alle verschiedenen Aspekte.
Mini MVC für Unity, das ist ein bestimmtes Framework, das ich empfehle, und all die verschiedenen Beispiele
Projekte zusammen mit ihm.
Was ich hier gemacht habe, ist, noch mehr Demos hinzuzufügen.
Der Kurs hat vor kurzem 6 oder 7000 Studenten erreicht, worüber ich mich sehr freue, also habe ich eine Menge hinzugefügt
an neuen Inhalten hinzugefügt.
Und hier haben wir eine Demo über die Verwendung des UI-Toolkits.
Also UI Toolkit, falls ihr es nicht kennt, es ist das Neueste, es ist jetzt in Unity 2022 und darüber hinaus.
Die Standard-UI, die nicht in einem Paket kommt, sondern eingebaut ist.
Und sie ist noch nicht die beliebteste.
Unity UI ist weiterhin sehr beliebt.
Es gibt es schon seit 5 oder 6 Jahren, aber das UI Toolkit ist ein unglaublich leistungsfähiges neues System für alle
Ihr UI.
Wir werden uns also ein Beispiel für die Verwendung von UI Toolkit in einem Mini-MVC-Projekt ansehen.
Schauen wir uns das mal an.
Hier sind wir innerhalb des Projekts, und dies ist das freie Mini-MVC-Repositorium, das auf Git verfügbar ist.
Es gibt einen Link im Chat-Link unten, den Sie sich ansehen können.
Und dort kannst du die Beispiele anklicken und die Beispiele hierher importieren und mitmachen.
Für diese Demo ist das bereits geschehen.
Und wir können hier im Ordner "More" sehen, dass wir alles Mögliche haben, und das Allerletzte,
der 10., den wir in dieser Serie behandeln werden, ist der Mini Mini Incorporated mit UI Toolkit.
Hier habe ich also all die verschiedenen Sachen, die wir haben.
Wir haben einen Ressourcen-Ordner, in dem sich einige Sachen befinden.
Wir haben die Szene, die ich gleich starten werde und dann haben wir den Quellcode.
Beachte den Quellcode in Best Practices.
Für viele ist er in Controller, Model, Service und View unterteilt.
Machen wir also weiter und führen den Mini aus.
Laden Sie ihn und lassen Sie uns einen Blick auf dieses Beispiel werfen.
Hier haben wir also UI.
Wenn du nicht mit dem UI-Toolkit vertraut bist, denkst du vielleicht: Oh, das wird in der normalen Verwendung von Unity erstellt
UI, aber sehen wir uns mal an, wie es aufgebaut ist.
Jedes dieser Elemente hier ist eine Schaltfläche, und es fällt auf, dass sie einen einheitlichen Mauszeiger haben.
Sehr schön.
Und wenn ich auf einen Hasen klicke, ändert sich sein Haar.
Ich klicke auf die Schaltfläche "Gesicht".
Die Schaltfläche mit dem Hemd.
Es werden nur verschiedene Grafiken durchlaufen.
Der Körper selbst kann sich verändern.
Man kann zufällig wählen.
Und man kann den ursprünglichen Zustand wiederherstellen.
Die gesamte Benutzeroberfläche wurde mit dem UI-Toolkit erstellt, also schauen wir uns das kurz an und dann
konzentrieren wir uns auf die Mini-Erfahrung.
Schauen wir uns also die Struktur der Szene an.
Also hier in der Welt, lassen Sie mich das schließen.
Ja, genau.
Hier in der Welt haben wir also nur die Hauptkamera und das Licht.
Nichts allzu Aufregendes.
Also füge ich sie einfach in das leere Weltobjekt ein.
Dann haben wir hier die Ansicht, die die UI-Toolkit-Ansicht ist.
Wir werden uns das gleich ansehen.
Und dann haben wir das Beispiel für den Mini selbst.
Die Demo in diesem Video besteht also aus zwei Teilen.
Es gibt den Teil mit dem UI-Toolkit und dann den Mini-Teil.
Wenn Sie mit Mini vertraut sind, gibt es hier eigentlich nichts Neues, was die Art und Weise angeht, wie
diese Strukturen funktionieren.
Wir werden also einen Sprung dorthin machen.
Aber die interessante Sache hier, die für viele Unity-Benutzer neu ist, ist die Art und Weise, wie die Benutzeroberfläche eingestellt ist
aufbaut.
Was ich hier mache ist, dass ich ein UI Dokument habe, welches genau hier ist und UI Dokument ist eine Kern Unity Klasse.
Lass mich mal kurz hier rübergehen.
Die Unity UI ist eine Kernklasse des UI-Toolkits und benötigt ein visuelles Baum-Asset.
Wenn wir uns also unser Projekt hier anschauen.
Ich weiß schon nicht mehr, wo ich das anklicken soll.
Klick, klick.
Jetzt geht's los.
In dieser UI-Toolkit-Mini-Demo gibt es einen UI-Toolkit-Ordner, der einige Einstellungen enthält.
Er enthält die Cascading Style Sheets, die uns genannt werden.
Es hat das UI-Toolkit-Layout.
Jetzt bestimmt das Layout, was auf dem Bildschirm zu sehen ist.
Unten habe ich noch weitere Videos verlinkt, in denen ihr euch ansehen könnt, wie das UI-Toolkit funktioniert, wie und warum es
super cool ist, wie es auf Webstandards wie CSS, HTML und JavaScript basiert.
Aber lasst uns das einfach öffnen, damit ihr einen kurzen Blick darauf werfen könnt.
Machen Sie es hier zum Vollbild.
Ich werde darauf klicken.
Und los geht's.
Hier können wir sehen, auf welcher Seite ich besser aufgehoben bin.
Ich gehe hier rüber, damit ihr sehen könnt, wie der ganze Unity-Editor hier aussieht und was
wir hier sehen.
Aber das ist eigentlich ein Layout-Fenster innerhalb von Unity, weil das UI-Toolkit-System und sein UI-Builder
Fenster hier eine Menge Informationen enthält.
Wir haben alle verschiedenen Stile auf der linken Seite dargestellt.
Wir haben hier eine Hierarchie der Struktur, die einfach die Hierarchie der Ansicht ist.
Sie können sehen, dass wir durch alle verschiedenen Elemente klicken können.
Mitglied.
Wenn ich hier auf die Vorschau klicke, kann ich die verschiedenen Zustände beim Überfahren mit der Maus sehen.
Lassen Sie uns einen kurzen Blick auf einen der Vorteile werfen, die Sie haben, wenn Sie uns nutzen.
Wenn ich das ändern möchte, damit es nicht größer wird und sich blau färbt, wenn wir mit der Maus darüber fahren, was wäre, wenn wir wollen
dass es kleiner und grün wird?
Als willkürliches Beispiel habe ich hier eine Formatvorlage für den Fall, dass die Schaltfläche schwebt.
Und wenn ich hier unten zur Farbe gehe, ändere ich sie in grün.
Und dann gehe ich runter zur Transformation und ändere sie in 0,98 und 0,98.
Jetzt werde ich also grün und kleiner.
Jetzt machen wir wieder die Vorschau und fahren mit der Maus darüber.
Schauen Sie, alle diese Elemente ändern ständig ihren Status.
Das Gleiche mit dem traditionellen Unity UI System zu machen ist sehr gut möglich, aber es war noch nie
Es war noch nie so einfach, Vorlagen für Effekte zu haben, die über die Pseudo-Zustände des Mausschwebens gehen.
Ausgewählt.
et cetera.
Eingebaut.
Sehr, sehr schön.
Der Punkt ist also, dass dieses System super cool ist, aber wir werden das nicht weiter vertiefen.
Schauen wir uns jetzt an, wie wir hierher zurückkommen.
Hierher zurückspringen.
Wir nehmen uns eine Minute Zeit und gehen durch, wie der Mini aufgebaut ist.
In dieser Szene schaffen wir also einige der Mini-Belange.
Wir erstellen den Kontext, das Modell, den Dienst und den Controller.
Nun, wie wir in vielen anderen Demos im Kurs gesehen haben und Sie können verschiedene Videos auf YouTube ansehen
gesehen haben, ist der Controller wirklich der Klebstoff, der alles zusammenhält.
Schauen wir uns also an, wie das funktioniert.
Hier initialisieren wir also und sagen: "Hey, model, maintain an int that represents the index
welches Haar wir an haben und es wird Null eins, zwei, drei, vier sein, je nach Haar für das
Gesicht, für das Hemd, für den Körper.
All diese verschiedenen Elemente sind also im Modell gespeichert und wir hören sie hier ab.
Und jedes Mal, wenn das Modell sagt: "Oh, der Benutzer hat den zu verwendenden Körper erweitert", nehmen wir einfach den nächsten
Referenz zu einem Sprite und verwenden das dort.
Dann hier unten, jedes Mal wenn sich die Ansicht ändert.
Wenn wir also auf die Haar-Schaltfläche klicken, dann werden wir das behandeln.
Die Schaltfläche "Haare" wurde angeklickt.
Jedes Mal, wenn die Gesichtsschaltfläche angeklickt wird, werden wir das hier behandeln.
Wir behandeln also Dinge, die sich ändern, beeinflussen das Rendering der Ansicht und hören dann auch wieder zu
hier unten.
Schauen wir einfach, was passiert.
Jedes Mal, wenn wir auf eine der Schaltflächen hier klicken, gehen wir hier runter und ändern den verschiedenen Wert, der
im Datenmodell gespeichert ist.
Wenn Sie also bitte auf das nächste Haar klicken, wird der Wert innerhalb des Modells aktualisiert.
Also gut.
Das war's also.
Es gibt eine Sache, die ich mir hier ansehen wollte. Wenn ich hier zurück gehe und sehe, dass ich beim Erstellen
Die Ansicht.
Äh, nicht hier erstellen.
Eigentlich, ja.
Ich habe ein Du genommen.
Hier haben wir also eine öffentliche Eigenschaft für jede der Schaltflächen in dieser Benutzeroberfläche.
Normalerweise würde man diese Felder für jede Schaltfläche in der Unity-Benutzeroberfläche serialisieren lassen.
Aber wir werden hier etwas ganz anderes machen, weil wir das UI Toolkit verwenden.
UI Toolkit hat eine Abfragesprache, in der man Q eingeben kann und jedes benannte Element bekommt, und wenn man es will
stark getippt wird, kann man Q button eingeben und dann den gewünschten Namen.
Sie sehen hier in der Syntax, dass ich auf die Schaltfläche Hare zugreifen kann.
Schauen wir noch einmal nach, wo der Name steht, der im Layout selbst steht.
Wenn ich also dieses große Fenster aufrufe und zeige.
Wie alles dort gestaltet ist.
Dann gibt man ihnen einen eigenen Namen und den benutze ich hier.
Manchmal sieht man sie auch so benannt, wie den Haarknopf.
In Anlehnung an eine Art Web World Web Standards.
Aber ich verwende weiterhin die einheitliche Namensgebung, die ich so mag, also ist das wirklich die einzige Sache, die ich
zeigen möchte.
Lassen wir die Szene noch einmal laufen.
Das war's.
Also klicke ich hier, klicke auf Gesicht, Hals, Hemd, Körper, klicke auf den Reset-Knopf, und alles funktioniert
da.
Es sah also ein bisschen zittrig aus, aber ich denke, es funktioniert wirklich gut.
Vielen Dank, dass Sie sich dieses Video angesehen haben.
Und das war's.